97-я церемония вручения наград премии Американской академии кинематографических искусств и наук «Оскар» за заслуги в области кинематографа за 2024 год должна состояться 2 марта 2025 года.
Она станет второй церемонией, на которой премии будут вручаться с учётом «стандартов репрезентации и включения». 
Цель этих стандартов — предоставление более широких возможностей для трудоустройства в актёрском составе, съёмочной группе, студийном обучении и стажировках недопредставленных расовых и этнических групп, женщин, представителей ЛГБТК+, лиц с когнитивными или физическими недостатками, глухих или слабослышащих. 
